NUL NE PEUT FUIR SON DESTIN
SEULE VOTRE FIN SUBSISTERA
Épisode 39   —   Les esclaves endormis
Buccellati !
La pierre lui ressemble !
Fumier !
C’est toi, le fameux sculpteur ?
T’es qui, au juste ?
Pas de gestes brusques !
Je t’ai pas buté,
mais puisque t’es un détenteur,
je peux pas te promettre
de pas te faire un troisième trou
entre les deux yeux !
T’es qui ?
Comment tu connais Buccellati ?
Le suicide de la fille
me préoccupe, mais déjà,
pourquoi tu me suis depuis le resto ?
La fille ?
T’es un flic ?
Non, la police aurait pas tiré.
Y a un malentendu, tocard,
c’est moi qui pose les questions.
Toi, concentre-toi sur les réponses.
Je te déconseille de dire
ou faire quelque chose de louche.
Et quelque chose de louche,
ça englobe aussi les mensonges.
Je vais te poser mes questions
une par une.
Réponds dans l’ordre.
Est-ce que t’es un mafieux
d’un quelconque gang ?
Je pourrai vérifier plus tard.
Non, je suis un simple sculpteur,
juste assez connu pour en vivre.
Comment t’as eu ton Stand, alors ?
Je ne sais même pas ce que c’est.
Si ça désigne mon pouvoir,
il me suit depuis l’enfance.
Toi aussi ?
Question suivante.
Pourquoi tu me suis depuis le resto ?
D’où tu connais Buccellati ?
Buccellati ?
C’est le nom de cet homme ?
Laisse-moi le voir !
Il est ici avec toi, je le sais.
Tu réponds pas à ma question,
petit con !
Ma réponse ne te plaira pas,
mais la pierre agit
sans que je la contrôle,
et ce depuis que je suis petit.
Je ne peux strictement rien y faire.
La pierre ne t’a pas pris
pour cible.
C’est lui, Buccellati, qu’elle trace.
Ah ouais, tu crois ?
Tu veux vraiment
que je te crible de balles ?
Dommage pour ta boule de cristal,
mais Buccellati est loin d’ici,
pauvre crétin !
C’est toi qui mens,
Buccellati se trouve ici.
Laisse-moi le voir !
Sa vie est menacée !
Fais pas le con !
T’as tué la fille du fleuriste !
Qu’est-ce que t’as derrière la tête ?
À quoi tu joues ?
Je t’ai dit de bien faire gaffe !
La pierre s’en est allée.
Je vais citer Michel-Ange,
dont les œuvres illuminent l’Histoire.
« Lorsque je sculpte le marbre,
je n’imagine rien.
Il renferme déjà la forme
que l’on peut ciseler.
Mes mains ne font
que modeler la forme
enfermée à l’intérieur de la pierre. »
Qu’est-ce que tu racontes, débile ?
Si tu ne rappelles pas ta pierre,
je te fais sauter la cervelle !
Michel-Ange ne visualisait pas
ses statues avant de les sculpter.
La forme était déjà incrustée
par le destin dans la pierre.
C’était un artiste
qui voyait l’avenir en creusant.
Ce n’est pas moi
qui ai ciselé Buccellati,
ni même tes balles,
c’est une forme prédestinée.
La statue avait des trous au poitrail
et du sang qui giclait.
Dans quelques jours,
peut-être quelques mois,
en tout cas dans un avenir proche,
Buccellati mourra ainsi.
Nous sommes tous
les esclaves du destin.
Voilà le sens derrière mon pouvoir,
Prophecy Stones.
Dernier avertissement !
Rapporte cette foutue pierre !
Tu piges que, si tu crèves,
ton Stand disparaîtra avec toi ?
Si Buccellati
touche à Prophecy Stones,
il trépassera sans souffrir.
Je voulais au moins le rencontrer
afin d’écouter ses dernières volontés.
Mais il est givré, lui ?
Il joue avec le feu !
Pourquoi il est aussi calme,
merde ?
OK, tu tiens tant que ça
à ce que ta cervelle salisse le mur ?
Regarde, j’ai gardé trois balles.
Voilà comment
on se sert du destin !
Je sais pas ce que tu veux faire
à Buccellati,
mais tu vas ramener la pierre !
Tu commences à être
à court de temps et de chances !
J’ai été clair.
Je ne peux plus rien faire.
Rappelle ta putain de pierre !
Les jambes du fleuriste
le font souffrir, pas vrai ?
Il ne le sait pas encore,
mais ce sont les premiers symptômes
d’une grave maladie.
Cela dit, il sera sauvé.
En mourant, sa fille a légué
ses organes à une banque,
et ils lui seront greffés.
Elle avait vu dans la pierre
que quelques mois après son père,
elle contracterait cette même maladie.
Elle le comprenait et y a cru.
Au lieu d’agoniser lentement,
elle a préféré sauver son père
en acceptant son destin.
La pierre lui a ôté la vie
sans la faire souffrir
et en préservant ses organes.
C’est toi qui l’as butée,
espèce de cinglé !
Quoi ?
Ça n’a pas tiré !
La douille est à l’intérieur !
Impossible !
C’est nº 5 qui devait la gérer !
Je ne peux pas encore mourir,
car la pierre
n’a pas dévoilé ma mort.
Enflure, tu crois que la balle
partira pas deux fois de suite ?
En ratant ton tir,
tu as pris conscience du destin.
Tu n’as plus aucune volonté
de me tirer dessus, n’est-ce pas ?
Mais c’est un grand malade !
Je pige rien à ce qu’il raconte !
Allô ? C’est toi, Fugo ?
Préviens Buccellati,
le sculpteur est un détenteur.
Pardon ?
Ce fumier arrête pas
de bavasser à propos de Buccellati,
mais j’y comprendrai rien tout seul.
Hein ?
Il ne t’a toujours pas rejoint ?
Buccellati est parti à ta poursuite.
Il a suivi tes traces
juste après ta descente.
– Allô ?
– Sérieux ?
Mista, du calme !
SCOLIPPI
PROPHECY STONES
File-moi son numéro, Fugo !
C’est quoi celui de Buccellati ?
T’es sûr que ça va ?
T’appelles son numéro, là.
Mista, tu m’entends ?
Grouillez-vous, les Bullets !
Cherchez Buccellati !
Mista ? Tu captes ?
Ouvre les yeux, sculpteur de mes deux !
Comment je stoppe la pierre ?
Réveille-toi !
J’ai besoin d’une réponse, allez !
Comment je peux bloquer la pierre
qui veut la peau de Buccellati ?
Dis-le-moi, pitié !
Je commence à comprendre
ce que tu voulais dire,
mais je sais pas quoi faire.
Il faut surtout pas
que Buccellati touche la pierre,
vraiment.
Je t’en prie, explique-moi.
Ce serait plus simple pour lui
de ne pas lui résister.
Personne n’a jamais réussi,
mais en la détruisant…
ou en changeant sa forme,
peut-être que…
On l’a trouvé, Mista !
Buccellati est là !
Nº 1 a mis la main dessus !
Il est au 7e étage !
Dans l’escalier ! Il monte !
Sans déconner ?
On est mal !
La pierre est devant lui !
Elle est juste sous ses yeux !
Arrête-le, nº 1 !
Ne le laisse pas toucher la pierre !
C’est mort, Mista !
La balle de nº 1
n’a plus assez de puissance !
Buccellati !
Les Bullets ?
On a réussi !
C’était moins une !
Et sa forme change !
OK, on a modifié l’apparence…
… mais on a peut-être fait
une connerie…
Les Bullets, que se passe-t-il ?
C’est un Stand ?
Et en plus, la forme de la pierre…
Tire-toi, Buccellati !
Zipper Man !
Ne l’attaque pas !
Tu ne dois pas la toucher !
Viens en bas, Buccellati !
Mista !
Surtout, ne la frôle même pas !
Sinon, elle te tuera !
À quoi ça rime ?
Je t’expliquerai après !
La pierre est un Stand ?
Descends vite tout en bas
et casse-toi loin d’ici !
Je rêve ! Déjà dans l’ascenseur,
elle a disparu comme ça !
Merde,
faut pas rester dans l’escalier.
Cherchons un autre moyen de descendre,
l’escalier est pas une bonne idée !
Monte, Buccellati !
Où elle est ?
Je vois rien, fait chier !
Où elle est passée ?
Mista, qu’est-ce que ça signifie ?
C’est pas vrai !
Elle est juste au-dessus de toi !
Buccellati !
À qui est le visage sur la pierre ?
Si je la détruis
ou si j’arrive à changer sa forme…
Mista !
Si je l’éclate sur le sol,
ça la réduira en miettes !
Bordel de merde,
tu remonteras pas !
Non, Mista !
Quelle galère…
Le sale sculpteur m’avait prévenu,
il avait raison sur toute la ligne.
Si un visage n’apparaît pas
sur la pierre,
c’est que son heure
n’est pas encore venue.
Il te manque des cases,
aujourd’hui, Mista ?
T’as oublié le magnétophone
dans la bagnole, crétin.
Salut ! C’était donc toi, Fugo.
Qu’est-ce que c’était,
cette pierre ?
Mista, comment on en est arrivés là ?
C’est bon, tu risques plus rien.
Je sais pas trop
comment l’expliquer,
mais pour la fille du fleuriste,
le sculpteur est coupable…
sans trop vraiment l’être,
c’est assez chelou.
Par contre, je l’ai envoyé à l’hosto
pour un mois ou deux.
Je pige vraiment rien
à ce que tu racontes.
C’est un ennemi ou un allié ?
La fille s’est suicidée ou a été tuée ?
Explique, on capte rien.
C’est tout le problème…
L’histoire est compliquée.
C’est un peu flou, dans ma tête.
Pour résumer,
la destruction de la pierre
met un point final à l’histoire.
Buccellati, je vais m’occuper
de l’enquête sur Luca Larme-à-l’œil.
Non,
j’aurai fini de mener l’enquête
avant la fin de tes explications.
Je peux m’en occuper seul,
finalement.
Fugo, écoute Mista
et détermine la meilleure façon
de répondre au fleuriste.
Buccellati,
je ferais n’importe quoi pour toi,
mais tu me vois saisir quelque chose
à son charabia ?
Ne pense plus à rien.
On va faire venir Moody Jazz…
C’est terminé.
Un point final à l’histoire, qu’il dit.
S’il n’avait pas résisté
à Prophecy Stones,
tout aurait été plus simple.
Nous sommes tous
les esclaves du destin.
Ce qui a pris forme
ne peut être changé.
Je ne les connais pas,
mais ils arpenteront un chemin
auréolé de souffrances,
et certains d’entre eux
y perdront la vie.
Cela étant,
sont-ils tous aussi droits,
prêts à sauter de haut
pour détruire la pierre ?
Tout ça pour leur ami ?
Ils s’apprêtent à emprunter
un chemin escarpé,
mais ce ne sera peut-être pas vain.
Y trouveront-ils un sens,
tel que leur souffrance
se transforme en l’espoir d’autrui ?
Et si c’en était le commencement ?
Je ne prierai pas pour eux,
mais souhaitons
qu’ils soient des esclaves endormis.
Des esclaves endormis,
dont le réveil pavera
une voie lourde de sens.
Allez, dépêche !
Si t’y vas pas illico,
qui va soigner Buccellati, hein ?
Hé, Giorno !
Oh, là ! Fais gaffe, Trish.
Merci ! Quelque chose
a heurté ma cheville…
Trish ?
Hé, Trish !
T’es où, Trish ? Trish !
Giorno ! T’as pas vu Trish ?
Tu m’as fait peur.
Trish est là-bas, Mista.
Mista, Giorno, je suis ici.
J’ai trébuché sur l’ombre du pilier,
pas la pierre.
Ne me laissez pas derrière.
Si vous m’abandonnez ici,
ça me prendra des jours
pour retourner au Colisée.
Polnareff !
M. Polnareff !
Vous étiez vivant ?
Votre esprit est pas sorti ?
Comment ça se fait ?
Il a fusionné avec la tortue ?
Mon corps est déjà mort.
Mais lorsque mon âme
a été aspirée,
j’ai réussi à m’accrocher
au Stand de la tortue.
Je suis coincé dans la clé,
mais je vivrai encore un peu
sous forme de fantôme.
Je suis ravi
que vous soyez en forme,
mais on n’en a pas fini.
Buccellati attend des soins
au Colisée.
Buccellati ?
Il me semblait que son âme…
Qu’est-ce que tu fous ?
Désolé, je me disais juste
que t’avais raison.
Je pue peut-être un peu, en fait.
C’est mon odeur, ça ?
Je vais mettre de l’eau de Cologne…
Tu trouves ?
J’ai pas été sympa avec toi.
J’étais un peu paniquée.
Ça me préoccupe plus du tout.
Au contraire,
l’odeur me rend plutôt nostalgique.
Ah ouais ? Vraiment ?
Ouais, mais t’as des doigts
trop bizarres.
Que vas-tu en faire ?
Il nous reste à parachever l’œuvre
de ceux qui ont quitté ce monde.
Je ne détruirai pas la flèche.
Mets-la dans la tortue.
C’est bien ainsi, Giorno.
Parce que ça,
c’est le rôle
de ceux qui ont survécu.
Allons-y,
au Colisée.